投资是防守者的游戏
大家好
这里是水墨啊
OK我们今天继续我们缠论的第八章啊
我们上次讲中枢分为中枢本身和中枢的演化啊
中枢本身我们通过之前的课程应该已经讲完了
那么还差一点简单的东西啊
比如说冲突的形态啊
我们花一点时间补上啊
这个比较简单对吧
我们可以通过图可以直观的去了解啊
嗯他的标准就是中枢的重心啊
也就是构成中枢的次级别走势的
中间点的连线啊
那么对于中心重心而言啊
就会有平移和斜移两种
对平移指的是重心基本保持一条直线啊
啊这个看图就理解了啊
那么先来看平移的
对于中枢的重心大概保持水平线的情况
那么呃中枢的形态有标准收敛和扩散三种啊
我们看一下啊
有点类似于呃形态中的三角形
再看协议啊
结移就包含着顺方向和反方向两种啊
那么中枢本身咱们就没什么问题了啊
怎么去识别
现实当中不会每个中枢都长得那么标准啊
所以了解形态可以更快的识别
那么本次的重点咱们就说了啊
是中枢的演化
而中枢的演化分为中枢的延续
中枢的破坏小级别啊
中枢变成大级别
那这个是我们上次留的啊
而延续就是走势始终围绕的中枢震荡
那这个比较容易理解啊
中枢区间
那并不是只有三个同级别走势类型的重叠的
而是至少三个我们之前讲过啊
超过的部分我们称之为延续或者延伸啊
这里的延伸一旦但这里要注意一点
就是延伸一旦达到九个的时候
就会形成三个同级别中枢的重叠啊
我们说过啊
嗯三个同级别走势会构成中枢对吧
那么中枢也该算作是一种走势
三个同级别中枢的重叠
那么他的级别又会向上升一级
第二中枢的破坏
其实就是第三类买点的成立条件啊
某级别中枢的次级别走势
突破中枢区间后的次级别回抽啊
回收的低点不返回中枢以内
而称为该级别中枢的破坏
为最安全的第三类买点啊
额这里我们在后面讲第三类买点的时候
再详细说
那么在实际的操作当中啊
关于中枢的演化
我们需要关注的比较重要的点
就是我们小级别中枢变成大级别中枢的情况啊
因为一般情况下啊
当走势发展到一定的阶段
自然不可能一直是小级别的走势啊
他就有了级别升级的需求啊
比如一个上涨走势
一开始是一分钟级别的
我们通过一分钟的第一类买点买入
那你卖出只能赚个小钱对吧
一波行情中
一个上涨
不可能是这个一分钟级别一直走到最后的啊
所以自然而然就会升级为5分钟啊
30分钟日线级别
从而它会构成一波大行情
一般是只有两种情况啊
一是原中枢的震荡越来越剧烈
从而放大级别
比如说原来是5分钟的中枢
那么次级别走势就是一分钟级别走势
形成第一个中枢后突破形成三买啊
但是三买失败回落回落进入第一个中枢区间
则形成扩展啊
有一点复杂
实战中的话走势会更加的复杂
所以我们不必纠结于图形
我们回到原点去考虑
中枢的定义
是三个同级别走势类型的价格区间重叠
从而构成高一级别的中枢
这里三买后回落发生了价格重叠
实际上就是中枢延伸的变种情况
区别于中枢延伸的中枢发生重叠
定义为扩展三个走势重叠
升级为30分钟中枢
那么另一种情况就是一个中枢完成后
形成了第二个中枢
中枢随后震荡与第一个震荡发生重叠
震荡的最低点和第一个震荡的最高点形成重叠
有点类似啊
但震荡的最低点没有进入第一个中枢区间
这里区别于扩展定义为扩张
这里中枢的级别同样即为放大一级
简单总结
扩展意味着中枢的震荡级别越来越大
扩张意味着前后两个中枢波动区间有重叠啊
这是理论的情况啊
但是我们在实际分析当中的话会灵活一些啊
比如说我们找到一段日线走势
其后的走势出现了中枢扩张的情况
那么按照理论级别的升级啊
分析就要站在周线的角度去考虑中枢级别
但在操作当中啊
依然可以把中枢当做一个
单独的日线中枢来处理啊
这样会更容易啊
实际当中并不影响操作啊
当然这里就属于走势的多义性啊
其实选择标准就是让走势的分解
更加简单和清楚
并且有利于我们当下操作
如此我们就搞清楚了中枢的演化啊
那么也就可以通过一分钟去逐步升级
而分辨出年限级别的走势
实际在逐步分辨的过程当中会有困难啊
比较繁琐
不过这是我们的基础啊
基础牢固之后的话
我们可以寻求简便的方式
这个我们之前讲过啊
那么中枢讲到这里就基本上搞定了啊
花了几节课讲了这个重要的概念啊
当然是为了应用对吧
那么有了中枢之后
对于我们的实战有什么帮助啊
我们会到下节课的时候啊
回到我们的应用层啊
那么从第一类买卖点出发
结合中枢看看有什么样的效果
OK那我们今天的这个第八讲就到这里啊